他一句话可以骂到两个人
很厉害
你的妈妈很好笑
大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客
今天是我智菲和萨萨老师一起聊天
你们好我是萨萨
对
今天我和萨萨呢
我们要玩一个游戏
我要告诉萨萨
我小时候爸爸妈妈跟我说的话
但是我只说一半
然后我问萨萨
你知不知道另一半是什么
对好
然后萨萨也会问我
萨萨小时候爸爸妈妈说的话
好的好的
那萨萨你准备好了吗
我准备好了
好
萨萨第一句话
你想一想我小时候
考试我去学校考试
我做得很好
我是第二名
第二名
不是第一名
也不是第三名
然后我的妈妈说
什么你考了第二名
然后她会说什么
如果是我的妈妈
她可能会问谁考了第一名
好
那你觉得我的妈妈也会问
谁考了第一名吗
我不太了解智菲的妈妈
我的妈妈想要我考试很好
我学习很好
她觉得你可以更好更好更好
你觉得她会说什么
那她会说你考了第二名
你为什么没有考第一名
没错
真的吗
我的爸爸妈妈都会说
为什么不是第一名
下次你要考第一名
其实和我的妈妈差不多
差不多
对
好
其实我不喜欢这个回答
所以
智菲如果你有孩子
你也会和他这样说吗
我一定不会
如果他考了第二名
那我会告诉他什么
你考了第二名
你做得很好
你努力学习了
很棒很棒
我们一起吃好吃的东西
对
你要和他庆祝一下
萨萨你小的时候
爸爸妈妈跟你说什么
在北方
有很多爸爸妈妈会说一样的话
但是都很短
可能没办法让你猜一半
对
所以我来说这个情况
你可以猜一猜
他们会说什么
好
比如
我经常觉得
我的腰很疼
我会说
妈妈我的腰疼
我的妈妈会说一句话
小孩子什么什么
我知道我的爸爸妈妈也会说
他们会说
小孩子没有腰
对
我的妈妈也会说
小孩子哪有腰
我不明白
对
为什么小孩子没有腰
我真的腰疼
他们可能觉得小孩子身体很好
不会腰疼
对
不会头疼
他们应该很好
对
我还有一个很好笑的故事
我妈经常会说
小孩子哪有腰呀
小孩子哪有手腕呢
就是她会说很多不一样的地方
那我觉得
大人很厉害
大人有腰有手腕有肩膀
小孩子什么都没有
然后我看到广告
就是你知道
女人每个月会有几天
流血的时候
不舒服
对
不舒服的时候
但是那个时候小孩子真的没有
所以我就觉得
这是一件很好的事情
我就会经常装作我也有这个事情
我会说
妈妈我肚子疼
妈妈说你怎么了
我每个月会不舒服
我妈妈就会很生气
不要乱说
对
小孩子没有这个
小孩子真的没有这个
对
萨萨那现在你是妈妈了
如果你的儿子说
妈妈我的腰疼
妈妈我的手腕疼
你会跟他说什么
我可能会很紧张
对
然后要问他
为什么你受伤了吗
要不要去医院看一看
好
那我再告诉你
我小时候
我妈妈说的
好
这个可能会有一点难
因为你知道我是南方人
对
我是广东人
我觉得广东的爸爸妈妈喜欢说这个
好
我妈妈会说
你要做家务
这样以后
以后你可以找一个好老公吗
差不多
天呐我的妈妈
很小的时候吗
对
她说
智菲你要做家务
这样以后你的婆婆才会喜欢你
你才会有老公
不然你没有老公
对
为什么你还是小孩子
就想让你结婚
是的对
所以她
我觉得她的想法
很老
很老是以前的
她害怕
因为她年轻的时候
因为一些事情
她的男朋友走了
所以她没有结婚
她害怕我跟她一样
所以
因为她很害怕
她会说智菲
你要做家务
你要学习
你要很好
那广东的其他妈妈也会这样说吗
我觉得会有很多的妈妈会这样说
可是到现在
我不做家务
我有老公
对
那我的妈妈很不一样
以前我很喜欢做饭
我妈妈说
不要学做饭
要让你的老公给你做饭
那现在是你的老公给你做饭吗
对
我的老公经常给我做饭
很好
那这句话如果你有孩子
你会和他说吗
或者你会怎么说
我觉得可以
学习做家务
就是
你要学习照顾自己
如果你做家务
你穿干净的衣服
你做饭
你会照顾自己照顾得很好
那以后你可以去很多地方
做很多事情
但是你可以慢慢来
因为你很小
慢慢来
对
做家务不是为了别人
是为了自己生活得更好
对对对
对
那我也还有一句
好
北方的爸爸妈妈说话都很好笑
比如
我很想吃一个很贵的东西
披萨吧
好
我和我的妈妈说
妈妈我想吃披萨
我的妈妈会说
我看你什么
我看你
我看你像披萨
对
很可爱
这个意思就是说
你吃什么披萨
披萨很贵
不要吃披萨了
有时候也会说
你看我像不像披萨
你的妈妈是一个很好笑的人对不对
有时候她很喜欢开玩笑
对
我觉得你和你的爸爸
你的妈妈
你们一家人都很好笑
对
智菲很喜欢我们家的故事
太喜欢你爸爸的故事
萨萨那如果你的儿子说
妈妈我很饿
我要吃披萨
我要吃一个很贵的东西
你会说什么
我觉得我可能也会说
你看我像不像披萨
你吃我吧
对
开玩笑
但是如果他的要求是有道理的
比如今天有很多开心的事情
我们都想吃披萨
那我们可以好现在吃披萨
但是不能每天去吃披萨是吗
对
因为小孩子
有时候有很多要求是没有道理的
对
因为我还没有孩子
所以我不知道
我没有想过
你是妈妈
可能你要想很多
怎么告诉他一些事情
对
不能他要什么都给他
也不能他要什么都不给他
那我再告诉萨萨一个
这个可能也有一点好笑
我妈妈生气的时候
但是我们要一起吃饭了
我说
妈妈我们吃饭吧
她会说
吃什么吃
我看到你就...
这个我知道
她会说我看到你就已经饱了
对
我看到你就饱了
我不想吃
我太生气了
对
气饱了
你的爸爸妈妈也会说吗
有时候会
但是吃饭对我们来说
更像是一个爸爸妈妈告诉我
他们已经不生气了的办法
比如我们吵架了
我很生气
他们也很生气
我会在我的房间里
他们也不会来和我说话
但是到了吃饭的时候
她就会说
吃饭了
对
我妈妈也会这样
就是我我不会说我爱你
我也不会说你是个好孩子
吃饭吧
对
所以如果她说了这个
吃什么吃
看到你我已经饱了
那就是真的很生气
对
她还在生气
我觉得有时候我妈妈不是生我的气
她是生别人的气
比如我爸爸或者别人
但是她会对我生气
对
因为我是一个好孩子
我会说妈妈
你怎么了
你吃饭吧
所以她会对我生气
但是和我没有关系
对
就你很可怜
是的
萨萨小时候爸爸妈妈还说过什么
有一个和你刚才说的
妈妈可能和别人生气这个有关系
比如你做了一件不好的事
做错了一件事
让妈妈很生气
妈妈会说
你看你的样子和谁一样
和你爸一样
对
就是
她一句话可以骂到两个人
很厉害
你的妈妈很好笑
对
我觉得有时候她只是想骂我爸爸
所以说我
那你的爸爸会说什么
我爸爸不说话
这个时候他就离得很远
你的爸爸很聪明
他不说话
跟我没有关系
对
如果他说话
就会骂他
那现在你还会跟你的儿子这样说吗
你看你跟你爸一样
这个问题很好
因为我以前觉得
为什么妈妈总是这样说
现在我也会说这样的话
对
因为我的儿子
真的有很多很像爸爸的地方
但是你是说跟爸爸一样好
还是跟爸爸一样不太好
有好的也有不好的
那可能你会跟你的妈妈一样
跟你妈妈说差不多的话
对
有人说
小时候你会有点不喜欢你的妈妈
但是你长大以后会发现
你变得和你妈妈很像
真的吗
那我不同意
对
我们会变成
比我们不喜欢的妈妈好一点的妈妈
好
那我不要
我要比我妈妈好很多
不是说她不好
她也很爱我
可是我觉得我们的想法很不一样
对
我觉得
智菲一定会成为一个很好的妈妈
谢谢
这些就是在中国的北方和南方
我们小时候经常听到爸爸妈妈说的话
你小时候
应该也听过很多爸爸妈妈说的
有意思的话吧
你记得这些话吗
你会和你的孩子们说一样的话吗
好
那今天我们就聊到这吧
下次再见拜拜